# Summary
- equals를 재정의하는 것은 여러 원칙을 지켜야하며, 자칫 잘못 재정의했다가는 파악하기 힘든 오류의 원인이 된다.
- 따라서 특수한 상황이 아니라면 equals는 재정의하지 말자. 대부분의 경우에 Object의 equals로 충분히 두 인스턴스를 비교할 수 있다.
- 그러나, equals를 재정의해야 하는 상황이라면, 클래스의 핵심 필드 모두를 다섯 가지 원칙을 지키며 비교할 수 있게 재정의하자.
---
### equals를 재정의할 필요가 없는 경우
#### 1. 인스턴스가 본질적으로 고유한 경우
- 별도의 값을 저장하지 않고 기능만을 수행하는 객체는 하나의 인스턴스(싱글턴)로 모든 동작을 수행한다.
  - Controller, Service객체 등이 이에 해당할 것이다.
- 하나의 객체 인스턴스만 존재하는 경우에는 비교할 객체 인스턴스 자체가 없기 때문에 equals를 재정의할 필요가 없다.
#### 2. 인스턴스의 논리적 동치성을 검사할 일이 없는 경우
- 인스턴스가 여러 개 생기더라도, 해당 인스턴스들의 논리적 동치성을 검사할 필요가 없을 수 있다.
  - 이는 클라이언트가 원치 않을 수도 있고, 설계자가 자체적으로 판단할 수도 있다.
- 인스턴스 간 논리적 동치성을 검사하지 않아도 되면, 비교를 할 필요가 없기 때문에 equals를 재정의할 필요가 없다.
#### 3. 상위 클래스에서 재정의한 equlas가 하위 클래스에도 적합할 경우
- 하위 클래스는 상위 클래스의 기능을 사용할 수 있다.
- 따라서, 굳이 equals를 새롭게 재정의할 필요 없이, 상위 클래스의 euals를 가져다 쓰면 된다.
#### 4. 클래스가 private이거나 package-private이고 euqals 메서드를 호출하면 안되는 경우
- 내부 클래스를 정의하는 등의 경우에는 외부의 접근을 완전히 차단하기 위해 private한 클래스를 생성할 수 있다. 
- 이런 경우에는 equals를 호출할 일이 없다. 외부 클래스가 논리적 동치성을 검증할 필요가 없으면 내부에서도 만들 필요가 없으며, 만일 외부 클래스가 논리적 동치성의 검증을 필요로 한다면, 외부 클래스에서 비교의 기준을 설정하면 된다.
- 애초에 equals를 호출할 일도 없고, 호출해서도 안되기 때문에, equals를 재정의할 필요가 없다.
- 만일 실수로라도 equals가 호출되는 것을 방지하고 싶으면 다음과 같이 재정의해 예외처리하.
```cs
@Override
    public boolean equals(Object obj) {
        throw new RuntimeException();
    }
```
---
### equals를 재정의할 때 반드시 따라야 할 일반 규약
- 여러 인스턴스가 생성될 수 있고, 논리적 동치성을 검증해야 할 필요성이 있다면 equals를 재정의 해야 한다. 
- 이 때는 아래의 다섯 가지 규약을 모두 지키며 equals를 재정의해야 할 것이다.
#### 1. 반사성 : null이 아닌 모든 참조값 x에 대해 x.equals(x)는 true다.
- 자기 자신을 넣으면 반드시 true가 나와야된다.
- 이는 억지로 equals에서 false가 나오게 재정의하지 않는 이상 지키지 않는 것이 사실상 불가능하다.
#### 2. 대칭성 : null이 아닌 모든 참조값 x,y에 대해 x.equals(y)가 true면 y.equals(x)도 true다.
- 쉽게 생각하면, `p -> q` 이면 `q -> p`가 되어야 한다는 뜻이다. 
- 그런데, `p -> q`라는 명제가 참이라고 해서, 그 역이 반드시 참인 것은 아니다.
  - 예를 들어 `-3의 절대값은 3과 같다`는 참이지만, `3의 절대값은 -3과 같다` 는 거짓이다.
 - 위의 예시를 코드로 작성해보면 아래와 같이 작성될 수 있다.
 ```cs
 public class AbsoluteInteger {

    private final Integer value;

    public AbsoluteInteger(Integer value) {
        this.value = Math.abs(value);
    }

    // 대칭성을 위배한 equals
    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if(obj instanceof Integer){
           return Math.abs((Integer) obj) == value;
        }
        return false;
    }
}
 ```
 - 위 equals를 기반으로 메인 메서드를 작성하고 실행하면 다음과 같이 나올 것이다.
 ```cs
     public static void main(String[] args){
        Integer value = 3;
        AbsoluteInteger absoluteInteger = new AbsoluteInteger(value);
        System.out.println(absoluteInteger.equals(value));
        System.out.println(value.equals(absoluteInteger));
    }
=========================================
true
false
 ```
 - 위의 equals를 대칭성을 지키게 수정하고 싶다면 아래와 같이 수정해야 할 것이다.
 ```cs
     @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        return obj instanceof AbsoluteInteger && ((AbsoluteInteger) obj).value.equals(value);
    }
 ```
#### 3. 추이성 : null이 아닌 모든 참조값 x,y,z에 대해 x.equals(y)가 true고 y.equals(z)가 true면, x.equals(z)도 true다.
- `p -> q이고, q -> r이면 q -> r이다` 라는 단순한 삼단 논법을 만족시켜야 한다.
- 이는 일반적인 상황에서는 쉽게 만족시킬 수 있지만, 콘크리트 클래스를 상속하고 새로운 값을 추가한 하위 클래스의 경우에는 만족시킬 수 없다.
- 예를 들어, 상위 클래스 A가 A라는 값을 가지고 있고 이에 B라는 값을 추가한 하위 클래스 AB와 C라는 값을 추가한 하위클래스 AC가 있다고 해보자.
- 이 때, AB.eqauls(A) = true, A.equals(AC) = true 를 만족시킬 수 있지만, 동시에 AB.equals(AC)는 절대 만족시킬 수 없다.
  - 물론, B와 C를 비교하지 않으면 되긴 한다. 그러나 B와 C는 핵심적인 차이를 지닌 값이기 때문에 상속을 사용한 것이고, 이를 비교하지 않으면 equals를 재정의할 이유가 없다.
- 상속 대신 조합을 사용하면, 추이성을 지키면서 equals를 작성할 수 있다.
  - B와 C 자체를 객체로 두고 이를 필드에 두는 AB와 AC를 만들어서, B와 C 각각에 equals를 재정의하고 사용하면 된다.
#### 4. 일관성 : null이 아닌 모든 참조값 x,y에 대해 x.equals(y)를 아무리 많이 반복해도 값은 항상 일관된 boolean 값이어야 한다.
- 객체가 수정되지 않는 한, 두 객체가 같다면 계속 같아야 한다.
- 그러나, 가변 클래스던 불변 클래스던 equals가 판단하기에 신뢰할 수 없는 자원이 끼어들면 안된다.
#### 5. null-아님 : null이 아닌 모든 참조값 x에 대해 x.equlas(null)은 false다.
- 굳이 null을 검사하는 조건절을 넣지는 말자.
```
if (!(o instance of Type)) {
    return false;
}
```
- 이 조건이면 충분하다. instance of를  null도 처리할 수 있다.
---
### 양질의 equals 구현 방법
#### 1. == 연산자를 통해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
- 자기 자신이면 true를 반환한다.
- 해당 조건을 통해 성능 최적화가 가능하다.
#### 2. instance of 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
- 만일 올바른 타입이 아니라면 false를 반환한다.
- 일반적으로는 equals가 정의된 클래스의 타입이 올바른 타입이지만, 콘크리트 클래스가 구현한 특정 인터페이스가 올바른 타입일 경우도 있다.
#### 3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
- equals에서 입력으로 받는 인자는 반드시 Object 타입이어야 한다.
- 2번에서 instance of 연산자를 통해 타입 검사를 했기 때문에 형변환에 실패할 일은 없다.
#### 4. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 '핵심' 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.
- 핵심 필드 중 하나라도 다르면 다른 인스턴스임을 명심하자.
---
### 추가적인 주의 사항
- 기본적으로 기본 타입 필드는 == 연산자로 비교하고, 참조 타입 필드는 equlas를 통해 비교하지만 float과 double은 다르다.
  - float과 double은 부동소수값이나 nan과 같은 특수한 케이스 때문에 각각의 스태틱 메서드인 `Float.compare(float, float)`과 `Double.compare(double, double)`을 사용한다.
- null 값도 정상 취급하는 참조 타입 필드도 있다. 이럴 때는 `Object.equals(Object, Object)` 로 비교해 NullPointException을 발생시키자.
- 비교하기 복잡한 필드를 가진 클래스의 경우 필드의 표준형을 저장해 표준형끼리 비교하자.
- 다를 가능성이 큰 필드부터 비교해 성능 최적화를 이루자.
- equals를 다 작성했다면, 대칭적인지, 추이성이 있는지, 일관적인지를 재차 테스트해봐야 한다.
- [equals를 재정의할 땐 hashCode도 반드시 재정의하자.](https://github.com/jkroh1995/Effective-JAVA/blob/main/2%EC%9E%A5%20%EB%AA%A8%EB%93%A0%20%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%9D%98%20%EA%B3%B5%ED%86%B5%20%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C/11.%20equals%EB%A5%BC%20%20%EC%9E%AC%EC%A0%95%EC%9D%98%ED%95%98%EB%A0%A4%EA%B1%B0%EB%93%A0%20hashCode%EB%8F%84%20%EC%9E%AC%EC%A0%95%EC%9D%98%ED%95%98%EB%9D%BC.md)
